Wohin geht der Kohlenstoff,
den wir freisetzen?
[erzählt von Kristen Bell]
Kohlenstoff arbeitet
in einem natürlichen Zyklus.
Er ist in allem Lebendigen präsent:
in der Erde, den Ozeanen,
in der Atmosphäre
und im Gestein tief unter der Erde.
Wenn Pflanzen und andere Lebewesen sterben
kehrt ein Großteil ihres
gespeicherten Kohlenstoffs
in die Atmosphäre zurück,
bis neue Pflanzen wachsen
und den Kohlenstoff wieder aufnehmen.
Doch im Laufe von Millionen von Jahren
wird ein Teil des in uralten Bäumen und
Meereslebewesen gespeicherten Kohlenstoffs
zu Gestein,
ein anderer Teil wird zu
fossilen Brennstoffen: